[คมวสันต์ซ่อนรัก]
[ตอนที่ 10]
[ตระกูลเซี่ยแห่งเหิงถัง]
ท่านผู้นำตระกูล
ท่านโปรดช่วยเจิ้งจวินด้วยเถอะเจ้าค่ะ
อนุเหมย
[หอจิ้งมู่]
เจ้าสั่งสอนลูกไม่ดี
ปล่อยให้เจิ้งจวินทำผิดร้ายแรง
จนสร้างความเดือดร้อนให้ทั้งตระกูล
เจ้ายังมีหน้ามาขอร้องอีกหรือ
ท่านผู้นำตระกูล
ไม่ได้พบกันหลายปี
ข้ากับเจิ้งจวินคิดถึงท่านทุกทิวาราตรี
เจิ้งจวินเป็น
เลือดเนื้อเชื้อไขของท่านนะเจ้าคะ
หากเขาเป็นอะไรไปละก็
ข้าก็ไม่ขอมีชีวิตอยู่เช่นกัน
ท่านผู้นำตระกูล
[เซี่ยซู มหาดเล็กฝ่ายขวา
ผู้ตรวจการทัพชายแดนเหนือ]
เจ้าคือ...
ท่านพ่อ
ข้าคือชิงหยวนเจ้าค่ะ
พร่ำเร่งจนแทบมิได้แต่งผม
ท่านแม่
ชุนฉิง
ข้ากลับไปไม่ได้อีกแล้ว
ชาติหน้า
เราค่อยเป็นสามีภรรยากันนะ
เหมือน
เหมือนเหลือเกิน
เหมือนแม่เจ้าเหลือเกิน
ท่านพ่อ
ท่านกลับมาสักที
มีของขวัญมาให้ลูกหรือไม่เจ้าคะ
ท่านพ่อ
ชุดใหม่ของพวกเรางามหรือไม่เจ้าคะ
งาม
สูงขึ้นแล้วนะ
- จิ้งจือ
- สวยขึ้นแล้วนะ
- ท่านแม่
- ขอบคุณท่านพ่อ
- แม่มาแล้ว
- ท่านแม่
คารวะท่านผู้นำตระกูล
ฮูหยิน
ลำบากเจ้าแล้วนะ
ท่านพ่อ
ท่านเคยบอกว่า
พอท่านกลับมาจะซื้อว่าวให้ลูก
โตป่านนี้แล้ว นี่อย่างไรเล่า
ในที่สุดท่านก็กลับมา
ฆาตกร
ท่านแม่
ลูกอยู่ข้างนอกมาหลายปี
มิอาจกตัญญู
ท่านแม่ป่วย
ก็มิอาจรีบกลับมาดูแล
ลูกอกตัญญู
โปรดอภัยให้ด้วยขอรับ
ซูเอ๋อร์
รีบลุกขึ้นเร็ว
ลูกแม่
ดูเจ้าสิ
เหตุใดจึงซูบผอมเช่นนี้
แม้ราชการทหารจะยุ่ง
เจ้าก็ควรดูแลตัวเองให้ดีนะ
แม่ได้ยินมาว่า
อาการบาดเจ็บเก่าที่เอวของเจ้ากำเริบอีกแล้ว
ดีขึ้นบ้างแล้วหรือยัง
ไม่เป็นไรตั้งนานแล้วขอรับ
ดี
ไม่เป็นไรก็ดีแล้ว
แล้วเจิ้งหลุนล่ะ
เจ้าเด็กนั่น
มีธุระนิดหน่อย
เดี๋ยวก็กลับมาแล้วขอรับ
มิต้องกังวล ๆ
ท่านพ่อ
เมื่อครู่ท่านยังไม่ตอบคำถามลูกเลยนะเจ้าคะ
ครั้งนี้ท่านนำของขวัญอะไร
มาให้ลูกหรือเจ้าคะ
โตเป็นสาวขนาดนี้แล้ว
ยังจะขอของขวัญจากพ่ออีก
มีสิ
พวกเจ้ามีกันทุกคนนั่นแหละ
หลายปีนี้ที่พ่ออยู่ข้างนอก
หากพวกเจ้าก้าวหน้า
พ่อก็มีรางวัลดี ๆ ให้มากมาย
แต่หากซุกซนดื้อรั้น
เหมือนเจ้า
พ่อก็มีไม้ให้
สมควรตี สมควรตีแล้วเจ้าค่ะ
ช่วงที่เจ้าไม่อยู่บ้าน
ฮูหยินท่านเจ้าเมือง
มาเป็นแม่สื่อใหญ่
ให้จวนเรา
ยกชิงเหอ
ให้กับ
บุตรชายในภรรยาเอกของจวนไคกั๋วป๋อ
นี่เป็นการแต่งงานที่ดียิ่งนัก
บรรพบุรุษคุ้มครอง
ภายภาคหน้า
เหล่าหลานชายหญิงในจวนของเรา
ล้วนมีวาสนาที่ดีทั้งนั้น
แม่ไปปรโลกแล้ว
จะได้บอกกับพ่อของเจ้าได้
ท่านแม่
ท่านพูดอะไรน่ะขอรับ
ลูกรู้เรื่องพวกนี้หมดแล้ว
ท่านลืมแล้วหรือ
จดหมายที่ท่านส่งให้ลูก
ลูกได้รับนานแล้ว
เพียงแต่
จดหมายตอบกลับยังไม่ถึง
ลูกก็มาถึงก่อนแล้ว
ช่วงหลายปีมานี้ที่ลูกจากจวนไป
เรื่องราวภายในจวน
ต้องขอบคุณฮู่ฮูหยิน
ที่คอยเป็นผู้นำ
ไม่เคยเกี่ยงงานหนัก
ขยัน ประหยัด กตัญญู เคารพผู้ใหญ่
ยึดมั่นหน้าที่ของภรรยาอย่างเคร่งครัด
จัดการทุกเรื่องในจวน
ได้เป็นระเบียบเรียบร้อย
ฮูหยิน
ช่างเหน็ดเหนื่อยและ
สร้างความดีความชอบไว้มากจริง ๆ
อนุเหลียน
อ่อนโยนจิตใจดี
ปรองดองกับทุกคน
ไม่ว่าเรื่องใด
ก็คำนึงถึงประโยชน์ตระกูลเซี่ยเราเป็นหลัก
การแต่งงานครั้งนี้
ช่างแต่งได้ดีเหลือเกิน
ชิงเหอ
เจ้าพอใจกับการแต่งงานของตัวเองหรือไม่
ลูกแม่
เรื่องที่เหยียนรุ่ยมาปิดล้อมจวนเรา
เชื่อว่าเจ้าคงจะรู้สาเหตุดี
ในบ้าน
ระวังถึงที่สุดแล้ว
แต่ก็ยังตกหลุมพรางของเขา
เหยียนรุ่ยหรือ
ก็แค่เด็กเมื่อวานซืน
ไม่สลักสำคัญอะไร
ท่านแม่อย่าได้กังวลเลยขอรับ
ใต้เท้าเหยียนมาถึงแล้ว
มาได้เร็วจริง ๆ
ใต้เท้าเซี่ย
หลายปีมานี้
คนที่ไม่ได้รับเชิญ
แต่บุกเข้ามาถึงห้องโถงจวนตระกูลเซี่ย
ท่านเป็นคนแรกเลยนะ
คงจะเป็น
ใต้เท้าเหยียนกระมัง
ข้าเองขอรับ
ยินดีที่ได้พบ
ใต้เท้าเซี่ยเป็นขุนนางใหญ่คงจะยุ่งมาก
วันนี้
มีวาสนาได้พบหน้าเสียที
ใต้เท้าเหยียน
ทั้งเรื่องบ้านเมืองและเรื่องราษฎร
ท่านก็ใส่ใจหมด
นึกไม่ถึงว่า
ยังใส่ใจมาถึงจวนของข้าด้วย
ช่างลำบากจริง ๆ
ขอบคุณมาก
ใต้เท้าเหยียน
ลูกชายข้าเพิ่งจะเข้าประตูมา
ท่านก็รู้ข่าวแล้ว
หูตาช่างกว้างไกลจริง ๆ เลยนะ
ขอบคุณฮูหยินผู้เฒ่าที่ชม
ใต้เท้าเซี่ย
เป็นขุนนางใหญ่ของราชสำนัก
แบกรับหน้าที่ใหญ่หลวง
ข้าต้องใส่ใจเป็นธรรมดา
ได้ยินมาว่าลูกชายข้า
พัวพันกับ
คดีเกี่ยวกับเสบียงช่วยเหลือผู้ประสบภัยอะไร
ตอนนี้หลักฐานครบถ้วนแล้วหรือ
เรื่องนี้ใต้เท้าเซี่ยวางใจได้
ข้าจะจัดการอย่างเป็นธรรมแน่นอน
ใช่แล้ว
ต้องจัดการอย่างเป็นธรรม
เช่นนั้นข้าจะขอพบลูกชายของข้าได้หรือไม่
แน่นอน
ขอเพียงใต้เท้าเซี่ยอยากพบ
ก็พบได้ทุกเมื่อ
ข้าจะรอท่าน
ใต้เท้าเหยียนช่างเมตตา
ขอบคุณมาก
ใต้เท้ากำลังขำอะไรหรือเจ้าคะ
ข้าขำที่โลกนี้ไม่มีอะไรแน่นอน
คุณหนูยังจำได้หรือไม่
ข้าเคยพูดว่าต่อไปยังมีเวลาอีกเยอะ
ใต้เท้า
ละครฉากนี้ของใต้เท้า
ยังจะแสดงต่อไปอีกหรือเจ้าคะ
แขกคนสำคัญมาเยือน
ย่อมต้องแสดง
ทำไม
ความทระนงของคุณหนู
สุดท้ายก็ยอมอ่อนข้อ
เปลี่ยนใจแล้วหรือ
เห็นแล้วกระมัง
สิ่งที่ข้าให้ได้
มีมากกว่านี้อีกเยอะ
ใต้เท้า สิ่งที่ข้าต้องการ
ก็มีมากกว่านี้เช่นกันเจ้าค่ะ
♪ ข้าเคยนับเวลาทุกช่วงเวลายามรุ่งเช้า ♪
หวังว่าครั้งนี้คุณหนู
จะพูดจากใจจริงนะ
♪ ความทรงจำหยั่งราก ก่อเกิดวงปี ♪
♪ ผู้ใดเก็บการพลัดพรากจากสายลม ♪
เหมือนกัน
♪ ค่อย ๆ หลอมรวมเข้ากับไออุ่นของวันวาน ♪
หวังว่าใต้เท้าเหยียน
จะพูดจากใจจริงเช่นกัน
♪ ขอดื่มให้ทุกรอยแผลบนฝ่ามือของเจ้า ♪
ดูท่าเทียบกับไข่มุกบูรพาแล้ว
♪ ในค่ำคืนอันยาวนาน
เงาเดียวดายข้ามผ่านโลกมนุษย์ ♪
คุณหนูจะชอบหยกมากกว่า
♪ หันหลังโอบกอด ชั่วขณะแห่งรักและเกลียด ♪
♪ ยามพลบค่ำบุปผาโรยรา ♪
ข้าขอเตือนใต้เท้าด้วยความหวังดี
♪ ลิ้มรสความทุกข์โศกในโลกา
ยังมีฝันเก่าเคียงใจ ♪
มือที่กำดาบจะเปื้อนเลือด
มิอาจล้างให้สะอาดได้อีก
♪ หนึ่งชีวิตหนึ่งดวงใจผูกไว้เพียงคนเดียว ♪
♪ ในความมืดมิด เจ้าคือดวงดาว ♪
♪ ก้าวข้ามเหวลึก ไปพร้อมกับเจ้า ♪
แค่เป็นคนที่คมดาบชี้ไป
♪ เพียงหวังร่วมทุกข์ร่วมสุขเคียงกัน ♪
ต่อให้ศพกองเป็นภูเขา เลือดนองเป็นสมุทร
♪ พบหรือพราก ร่วมฝ่าทุกข์สุข ♪
สำหรับข้าแล้ว
ก็เป็นแค่ภาพลวงตา
♪ จับมือฝ่าลมหนาว ผ่านทุกข์ภัยนานา ♪
♪ ไม่แยกจากตลอดกาล ♪
ท่านพ่อ ท่าน...
ช่วยข้าด้วย ท่านพ่อ
ข้าไม่รู้อะไรทั้งนั้นนะ ท่านพ่อ
ใต้เท้า ๆ ๆ
ใต้เท้า ๆ
ใต้เท้า
เจ้าเดรัจฉาน
เสบียงบรรเทาทุกข์
เจ้าก็ยังกล้าแตะต้อง
เจ้าสมคบคิดกับใคร
ยักยอกไปเท่าไร
สารภาพมาให้หมด
ท่านพ่อ
ลูกไม่รู้ว่า
นั่นคือเสบียงบรรเทาทุกข์นะขอรับ
กัวเป่าเฟิงให้ลูกไปขนเสบียง
บอกว่าหาเงินได้
ถ้า... ถ้าลูกรู้ว่า
นั่นคือเสบียงบรรเทาทุกข์
ตีให้ตายลูกก็ไม่กล้าหรอกขอรับ
ท่านพ่อ ท่านเชื่อลูกนะขอรับ
เหลวไหลสิ้นดี
ท่านเชื่อลูกนะขอรับ
ใต้เท้า
ไม่ต้องมายุ่งกับข้า
พวกเจ้าไม่ต้องมายุ่งกับข้า
ยังไม่ต้องไต่สวน
ก็ลงทัณฑ์ก่อนเลย
เอาแส้หนังมา
เฆี่ยน
ท่านพ่อ
พอได้แล้ว
หยุดเถอะ
ไม่ได้
ถ้ายังเฆี่ยนไม่ครบเจ็ดสิบที
ก็ห้ามหยุดมือ
ท่านพ่อ
เชื้อพระวงศ์ทำผิดกฎหมาย
ต้องรับโทษเท่าสามัญชน
- หากทั้งหมดนี้คือฝีมือเจ้าเดรัจฉานนี่จริง
- ท่านพ่อ
ข้าจะฆ่ามันด้วยมือของข้าเอง
พอได้แล้ว
หยุด
เช่นนั้นข้าก็ขอพูดตามตรงเลยแล้วกัน
ข้าเชื่อว่าบุตรชายท่านเป็นผู้บริสุทธิ์
เพียงแต่ผู้ที่ชักใยอยู่เบื้องหลัง
รับมือยากจริง ๆ
ท่านก็รู้
ว่าข้ากำลังสืบบัญชีคดีฉ้อโกงอยู่
และข้าเชื่อว่าตอนนี้บัญชีเล่มนี้
อยู่ในจวนของท่านนั่นแหละ
อย่างไรมันเกี่ยวพันกับหลายฝ่าย
ในนั้นรวมถึงตระกูลเซี่ยด้วย
จัดการยาก
ใต้เท้าเหยียน
จะเห็นแก่หน้าข้า
แล้วบิดเบือนกฎหมายไม่ได้นะ
หาก
สืบได้ว่าเป็นฝีมือของลูกชายข้าจริง
ท่านต้องจัดการตามกฎหมาย
อย่างเคร่งครัดและลงโทษสถานหนัก
ข้าขอมอบคนจวนตระกูลเซี่ยให้ท่านจัดการหมด
ข้าจะไม่โต้แย้งใด ๆ เด็ดขาด
ใต้เท้าเซี่ย
ท่านก็เห็นสถานการณ์ในตอนนี้แล้ว
เหวยชางเหยียนผู้นี้ดูแลเหิงถัง
ตั้งตนเป็นใหญ่มานาน
ครั้งนี้แม้ข้าจะมาตามราชโองการ
แต่ก็ไม่สะดวกจะเผชิญหน้ากับเจ้าถิ่นนัก
แต่ใต้เท้าเซี่ยไม่เหมือนกัน
จวนตระกูลเซี่ยเป็นตระกูลใหญ่ในเหิงถัง
มีเส้นสายกว้างขวาง
เชื่อว่าเรื่องนี้
มีเพียงท่านเท่านั้นที่จะช่วยข้าได้
ใต้เท้า
พิจารณาดูหน่อยเถอะ
เพราะหากจับคนร้ายไม่ได้
ข้าก็ปล่อยตัวคุณชายไปไม่ได้เช่นกัน
ไม่ต้องพูดแล้ว
ข้าเข้าใจ
เหวยชางเหยียน
รับมือยากจริง ๆ
แต่ว่าใต้เท้าเหยียนไม่ต้องกังวลไป
เรื่องราวบนโลกนี้ต่อให้ซับซ้อนเพียงใด
ก็ไม่อาจอยู่เหนือหลักความยุติธรรมไปได้
คนคนหนึ่งหากคิดจะทำชั่ว
ไม่ว่าเขาจะมีที่มาใหญ่โตแค่ไหน
หรือมีภูมิหลังที่ใหญ่โตเพียงใด
ข้าเชื่อเพียงหลักการข้อเดียว
คือทำดีได้ดี ทำชั่วได้ชั่ว
สุดท้ายแล้ว
ความชั่วย่อมไม่อาจชนะความดีได้
ท่านพ่อ
มาหาข้ามีเรื่องอะไรหรือ
ชิงหยวนมีเรื่องอยากจะคุย
กับท่านพ่อหน่อยเจ้าค่ะ
ท่านพ่อกำลังมองอะไรอยู่หรือเจ้าคะ
ตอนที่ข้าเจอเจ้าครั้งแรก
รู้สึกว่าเจ้าเหมือนแม่ของเจ้า
แต่ตอนนี้ยิ่งมอง
ก็ยิ่งรู้สึกว่าเหมือนข้า
เรื่องในอดีตเจ็บปวดเกินกว่าจะคิดถึง
ลูกสาวเหมือนพ่อ
เป็นเรื่องธรรมดาอยู่แล้วเจ้าค่ะ
เพียงแต่ชิงหยวนอยากจะถามท่านพ่อว่า
ท่านแม่เป็นคนเช่นไรหรือเจ้าคะ
เจ้าอยู่กับแม่เจ้ามาตั้งแต่เด็ก
น่าจะรู้ดีกว่าข้านะ
เหตุใดจึงมาถามข้า
ตอนที่ชิงหยวนยังเด็ก
เคยป่วยหนัก
ไข้สูงเจ็ดวันไม่ลด
หลังจากฟื้นขึ้นมา
ก็ลืมเรื่องราวหลาย ๆ เรื่อง
แม้แต่หน้าตาของท่านแม่
ก็เลือนรางไปบ้างแล้วเจ้าค่ะ
ป่วยตั้งแต่เมื่อไร
เหตุใดจึงรุนแรงเช่นนี้
น่าจะ
หลังจากแยกกับท่านแม่
ครั้งสุดท้ายนั่นแหละเจ้าคะ
ลูกก็จำไม่ค่อยได้แล้ว
ทุกครั้งที่นึกถึง
ก็จะปวดหัวนิดหน่อย
ท่านพ่อ
ลูกอกตัญญู
ทำผิดต่อท่านแม่
จึงอยากอาจหาญถามท่านพ่อ
ว่าแม่ลูก
เป็นคนเช่นไรเจ้าคะ
เด็กดี
ตามข้ามา
ฤดูจิงเจ๋อในตอนนั้น
ข้าเจอแม่เจ้าครั้งแรกที่โรงงิ้วหลินอัน
นางกำลังร้องเพลงบันทึกผีผา
แขนเสื้อสะบัดพลิ้วไหว
ราวกับผีเสื้อตัวหนึ่ง
นางหัวเราะเยาะไช่ป๋อเจีย
ว่ากตัญญูอย่างโง่เขลา
ยอมทิ้งภรรยาเพื่อชื่อเสียง
แต่ตอนที่ข้าไปสอบเข้ารับราชการ
กลับเตือนข้าว่า
ชื่อเสียงเกียรติยศ
คือเรื่องสำคัญที่สุดของท่าน
อย่าให้เสียอนาคตเพราะข้าเด็ดขาด
ไม่ว่าจะร้อนระอุหรือหนาวเหน็บ
ทะเลเหือดแห้ง ศิลาแหลกสลาย
ข้าก็จะรอท่าน
รอท่านกลับบ้าน
ต่อมาข้าก็คิดหาทางมากมาย
นายหญิงห้าท่านนั้นของเจ้าน่ะ
นางเป็นหลานสาวของเซี่ยกงกงที่เมืองหลวง
[หอจิ้งมู่]
พวกเขามีอำนาจมาก
ตระกูลเซี่ยประกาศ
ว่าจะให้แม่เจ้าชดใช้ชีวิต
หากไม่ให้แม่เจ้าออกจากจวนไป
ก็ยากจะรักษาชีวิตของแม่เจ้าได้
แต่ถ้าข้ารู้
ในท้องแม่เจ้ามีเลือดเนื้อเชื้อไขของข้าอยู่
ไม่ว่าอย่างไรข้าก็ต้องพยายามสักหน่อย
ก็เหมือนกับตอนนั้น
ที่ข้าพยายามได้ตัวนาง แต่งกับนาง
ท่านพ่อ
นี่เป็นครั้งแรก
ที่ท่านพยายามเพื่อผู้หญิงคนหนึ่งหรือเจ้าคะ
แน่นอน
และเป็นครั้งสุดท้าย
ครั้งเดียวเท่านั้น
บ้านขุนนางลึกล้ำดั่งทะเล
ตระกูลเซี่ย
ภรรยากับอนุทั้งห้าของข้า
หากไม่แต่งงานเชื่อมสัมพันธ์เพราะอำนาจ
ก็เพราะอิทธิพล
ไม่อย่างนั้นก็เพราะทรัพย์สิน
ในจำนวนนั้น
ภรรยาหนึ่งเดียวที่ข้ายอมรับจากใจจริง
[เรือนตั้นเยว่]
มีเพียงชุนฉิงแม่เจ้าเท่านั้น
ชุนฉิง
ข้ากลับไปไม่ได้อีกแล้ว
ชาติหน้า
เราค่อยเป็นสามีภรรยากันนะ
เช่นนั้นท่านพ่อ
ก็เหมือนกับคนอื่น ๆ
ที่คิดว่าท่านแม่
เป็นฆาตกร
ถึงได้ไม่สนใจไยดี
พวกเราแม่ลูกหรือเจ้าคะ
จะเป็นไปได้อย่างไร
แต่หลักฐานชัดเจน
แถมยังมีชุ่ยเอ๋อร์ชี้ตัวอีก
ข้าจึงปฏิเสธไม่ได้
ที่ข้าไม่ไปหาพวกเจ้าแม่ลูก
เพราะกลัวว่า
หากมีร่องรอยอะไร
ถูกคนพบเข้า
กลับจะทำร้ายพวกเจ้า
ภายหลัง
แม่เจ้าเกิดเรื่อง
ข้าตามหาเจ้าทั่วเจียงหนานก็ไม่พบ
ไม่คิดเลยว่า
เจ้าจะอยู่ที่เหิงถังมาตลอด
ลูกพ่อ
ลำบากแล้วนะ
ข้าจะให้เจ้าดูของสิ่งหนึ่ง
[วสันต์เยือนฉางเหมิน หญ้าวสันต์เขียวขจี
เหมยแดงเริ่มผลิบาน ยังบานไม่พร้อมกัน]
[เมฆาคลี่คลุม บดหยกเป็นผง
ฝากฝันยามรุ่ง ปลุกวสันต์จากฝัน]
ตอนนั้น
ข้าเดินทางไปเมืองหลวงเพื่อรับราชโองการ
ก่อนออกเดินทาง
ได้ร่วมเล่นผีผา ขับร้อง
ต่อกลอนกับแม่เจ้า
นี่ก็คือบทกลอนที่เราแต่งด้วยกัน
หนึ่งถ้วยชาแห่งวสันต์นี้
[คมวสันต์ซ่อนรัก]
ก็คือลายมือของชุนฉิงแม่เจ้า
ดี
[วสันต์เยือนฉางเหมิน หญ้าวสันต์เขียวขจี
เหมยแดงเริ่มผลิบาน ยังบานไม่พร้อมกัน]
[เมฆาคลี่คลุม บดหยกเป็นผง
ฝากฝันยามรุ่ง ปลุกวสันต์จากฝัน]
ข้ารับราชโองการแต่งตั้ง
กำลังจะกลับบ้านเกิด
แต่บังเอิญถูกเซี่ยกงกงมาเห็นและถูกใจเข้า
จึงบังคับให้หลานสาวของเขาเซี่ยอิงอิง
แต่งงานกับข้า
เซี่ยอิงอิงเป็นคนขี้หึง
เรื่องหลังจากนั้นเจ้าก็รู้หมดแล้ว
นานวันเข้า
นางก็บีบให้แม่เจ้าออกจากจวนตระกูลเซี่ย
นับแต่นั้นมาข้าก็ได้แต่จมอยู่กับน้ำตา
แอบคลี่ม้วนภาพออกมาดูทุกค่ำคืน
เพื่อบรรเทาความคิดถึง
[วสันต์เยือนฉางเหมิน หญ้าวสันต์เขียวขจี
เหมยแดงเริ่มผลิบาน ยังบานไม่พร้อมกัน]
[เมฆาคลี่คลุม บดหยกเป็นผง
ฝากฝันยามรุ่ง ปลุกวสันต์จากฝัน]
เลือดนี้
[วสันต์เยือนฉางเหมิน หญ้าวสันต์เขียวขจี
เหมยแดงเริ่มผลิบาน ยังบานไม่พร้อมกัน]
[เมฆาคลี่คลุม บดหยกเป็นผง
ฝากฝันยามรุ่ง ปลุกวสันต์จากฝัน]
[วสันต์เยือนฉางเหมิน หญ้าวสันต์เขียวขจี
เหมยแดงเริ่มผลิบาน ยังบานไม่พร้อมกัน]
[เมฆาคลี่คลุม บดหยกเป็นผง
ฝากฝันยามรุ่ง ปลุกวสันต์จากฝัน]
ไม่เป็นไร
โรคนี้
มีคนมากมายเชิญหมอมารักษาข้า
แต่ข้าแอบเทยาทิ้งหมด
ข้าไม่อยากรักษา
ข้าอยากจะเก็บมันเอาไว้
ข้ากระทั่งว่าดีใจนัก
คิดถึงจนป่วย
นี่คือสายสัมพันธ์หนึ่งเดียว
ที่สวรรค์ฝังไว้ในตัวข้า
และไม่มีวันจะตัดขาดกับแม่ของเจ้าได้
ข้าจะเก็บมันเอาไว้
[เรือนตั้นเยว่]
คุณหนู
เป้าเสียน
เมื่อครู่
ข้าเกือบจะ
ฆ่าเขาได้แล้ว
ขอแค่ข้ายกมือขึ้นเบา ๆ
ข้าก็จะใช้มีดเล่มนี้
แทงเข้าหัวใจเขาโดยไม่ลังเลแล้ว
แต่ข้าอดทนไว้
ข้ามองดูเขา
ที่เป็นสุภาพบุรุษจอมปลอม
แสร้งทำเป็นสามี
ที่รักภรรยาผู้ล่วงลับ
อย่างสุดซึ้งต่อหน้าข้า
เป็นบิดาที่เต็มไปด้วยความสำนึกผิด
ต่อหน้าบุตรสาว
ลูกพ่อ
เจ้ารู้หรือไม่
ตอนที่ข้ายังหนุ่ม
มักเพ้อฝันอยู่บ่อย ๆ
[วสันต์เยือนฉางเหมิน หญ้าวสันต์เขียวขจี
เหมยแดงเริ่มผลิบาน ยังบานไม่พร้อมกัน]
ว่านั่นต้องเป็นหิมะจาง ฟ้าสดใสยามวสันต์
[เมฆาคลี่คลุม บดหยกเป็นผง
ฝากฝันยามรุ่ง ปลุกวสันต์จากฝัน]
อาชาสีหม่น รถม้างามหรู
หลังฤดูหนาวอันโหดร้ายผ่านพ้นแน่
ข้าไปแต่งแม่เจ้ากลับมา
แต่ในปีนั้น
เพิ่งจะต้นฤดูใบไม้ผลิ
หิมะแรกยังไม่ทันจาง
ข้าก็ได้ข่าวว่าแม่เจ้าตาย
เพราะให้ที่พักพิงแก่กบฏ
นับแต่นั้นมา...
นับแต่นั้นมา
ทุกครั้งหลังต้นฤดูใบไม้ผลิ
ข้าจะใช้การหันหน้าเข้ากำแพงสำนึกผิด
เป็นข้ออ้าง
ไม่พบผู้ใด
เพราะ...
เพราะนับแต่นั้นมาโลกใบนี้
ก็ไม่มีชุนฉิงอีกแล้ว
เขาแสดงได้สมจริงขนาดนั้น
น่าขยะแขยงขนาดนั้น
ภรรยาที่ข้ายอมรับจากใจ
มีเพียงชุนฉิงแม่เจ้าเท่านั้น
ท่านทำได้ดีมากแล้วเจ้าค่ะ
ความอดทนจะต้องมีค่าแน่นอน
เป้าหมายของเรา
ไม่ใช่การให้เขาตายสบายอย่างนั้น
ใช่หรือไม่เจ้าคะ
เขาต้องชดใช้มากกว่านั้น
[เรือนตั้นเยว่]
แต่ข้าทรมานเหลือเกิน
ตอนนั้นหากไม่ใช่เขา
แม่ข้าจะตาย
อย่างน่าเวทนาเช่นนั้นได้อย่างไร
แต่ข้ายังต้อง
แสดงฉากพ่อลูกรักกันลึกซึ้ง
ที่น่ารังเกียจนี้กับเขา
ข้าทรมานมากจริง ๆ
นับแต่นั้นมา
ข้าทำได้เพียงจมอยู่กับน้ำตา
แอบคลี่ม้วนภาพออกมาดูทุกค่ำคืน
เพื่อบรรเทาความคิดถึง
เมื่อครู่
ตอนที่เขาแสดงละครนั้น
ทำให้ข้าสังเกตรู้ว่า
ทุกคนในจวนนี้มีส่วนเกี่ยวข้องหมด
ท่านพ่อ
นี่เป็นครั้งแรก
ที่ท่านพยายามเพื่อผู้หญิงหรือเจ้าคะ
แน่นอน
และเป็นครั้งสุดท้าย
ครั้งเดียวเท่านั้น
ทุกคนที่มีส่วนทำร้ายแม่ข้า
ในตอนนั้น
ข้าต้องค้นตัวพวกมันออกมาให้หมด
ข้าต้องทำให้พวกมันทุกคน
ได้รับบทลงโทษอย่างสาสม
เจ้าค่ะ เราจะหา
เราจะหาด้วยกันนะเจ้าคะ
คุณหนู
ท่านคือบุตรสาวที่กล้าหาญ
และเก่งกาจที่สุดในใต้หล้า
เป้าเสียนคิดว่าท่านทำดีมากแล้วเจ้าค่ะ
ไม่
ยังไม่พอ
ตอนนี้
แม่ข้ายังแบกรับความผิดที่เป็นฆาตกรอยู่
หนทางเพียงหนึ่งเดียว
ก็คือต้องหาพยานหนึ่งเดียวในตอนนั้น
ทาสโอสถชุ่ยเอ๋อร์
นายหญิงห้าตายด้วยพิษสมุนไพรขับน้ำ
ชุ่ยเอ๋อร์ก็หายตัวไปอย่างไร้ร่องรอย
พวกเราควรเริ่มสืบจากตรงไหนดีล่ะเจ้าคะ
อย่างไรก็ต้องมีหนทาง
เซี่ยซู
ข้าจะให้ท่านมีชีวิตอยู่ดี ๆ
เพื่อมองดูข้า
ทำลายทุกสิ่งทุกอย่างของท่าน
ทีละน้อยกับตาตัวเอง
ฮูหยิน
อดทนหน่อยนะ
เส้นผมดำ
กลายเป็นผมขาว
ฮูหยินทำงานหนักถึงเพียงนี้
ทำให้ข้าปวดใจยิ่งนัก
ข้าต้องเก็บรักษาเอาไว้อย่างดี
เรื่องของเจิ้งจวิน
ท่านผู้นำตระกูล
คิดจะทำอย่างไรเจ้าคะ
เขาก่อเรื่องขนาดนี้
เกรงว่า
จะทำให้ตระกูลเซี่ยเราเดือดร้อนกันไปหมด
เจ้าเดรัจฉานนั่น
กังวลเรื่องเจ้าเดรัจฉานนั่นหรอก
แต่ว่าตอนนี้
หากจะช่วยตระกูลเซี่ย
ก็ต้องชี้ตัวเหวยชางเหยียน
ตามความต้องการของเหยียนรุ่ย
แต่ว่าเขาเป็นคนที่พี่ใหญ่
ปั้นมากับมือ
ความตื้นลึกหนาบางในนี้
ข้าไม่กล้าผลีผลาม
ท่านผู้นำตระกูล
ในเมื่อข้าแต่งเข้าตระกูลเซี่ยแล้ว
ย่อมเห็นตระกูลเซี่ยมาก่อนในทุกเรื่อง
อีกอย่างพี่ใหญ่ก็มีตำแหน่งสูงส่ง
ย่อมรู้ความโหดร้ายในราชสำนัก
ตอนนี้ตระกูลเซี่ยเราประสบเคราะห์
เขาต้องเข้าใจความลำบากของเราแน่เจ้าค่ะ
ขอบคุณพี่ใหญ่มาก
ฮูหยิน
มีเรื่องหนึ่งที่ข้ากระดากจะพูด
แต่จำเป็นต้องบอกเจ้า
ที่ข้ากลับมาในครั้งนี้
ไม่ได้กลับมารักษาตัว
แต่กลับมาเพราะ
ข้าดูแลชายแดนเหนือได้ไม่ดี
ราชสำนักจึงลงโทษ
สั่งพักงานข้า
ให้ข้ากลับมา
สำนึกผิดอยู่ในจวน
น่าละอายนัก
พวกข้ารู้เรื่องนี้แต่แรกแล้วเจ้าค่ะ
ดี
ข้าเองก็เลอะเลือน
เรื่องในราชสำนัก
จะปิดบังพี่ใหญ่ได้อย่างไร
ท่านผู้นำตระกูล
ฮูหยิน ข้าเข้าใจ
เดิมทีข้าคิดไม่ตกมาตลอด
ว่าเหตุใดราชสำนักจึงเมตตา
ลงโทษสถานเบากับข้า
ฮูหยิน
เป็นเพราะพอเจ้ารู้เรื่องแล้ว
ก็ไปหาพี่ใหญ่
ขอร้องให้ข้าไม่น้อยละสิ
โปรดรับการคารวะจากข้าด้วย
ไม่ได้นะเจ้าคะ ไม่ได้
ฮูหยิน
รีบลุกขึ้นเถอะเจ้าค่ะ
ได้ภรรยาเช่นนี้
ข้ายังต้องการอะไรอีกเล่า
เพียงแต่ตอนนี้ข้าสิ้นอำนาจแล้ว
เหยียนรุ่ยผู้นั้น
เป็นคนสนิทของโอรสสวรรค์
ข้ามิอาจปะทะกับเขาซึ่งหน้า
เกรงจะสู้เขาไม่ได้
จิ้งจือ
หลายวันก่อนท่านแม่ส่งจดหมายถึงท่าน
ได้พูดถึง
เรื่องที่เหยียนรุ่ยเหมือนมีท่าทีไม่ธรรมดา
ต่อนังหนูสี่มากหรือไม่
ให้ข้าช่วยเถอะ
ท่านผู้นำตระกูล
เรือนหลิวฮวาส่งข่าวมา
ว่านายหญิงรองเชิญท่านไปพบขอรับ
ปฏิเสธไป
นางไม่รู้หรือ
ว่าคืนนี้ข้าค้างอยู่กับฮู่ฮูหยินที่นี่
มีอะไรพรุ่งนี้ค่อยว่ากัน
ท่านผู้นำตระกูล
เกรงว่าจะปฏิเสธไม่ได้ขอรับ
เจ้าเข้ามาพูด
อะไรคือปฏิเสธไม่ได้
นายหญิงรองกำลังโมโหอยู่ขอรับ
บอกว่าจะพังเรือนหลิวฮวาให้ราบเลย
นางคิดจะต่อต้านหรืออย่างไร
ไม่มีกฎเกณฑ์เอาเสียเลย
จิ้งจือ
ท่านไปหานางเถอะเจ้าค่ะ
นี่จะได้อย่างไร
ไม่ได้
ตอนกลางวันท่านก็ด่านางไป
อีกอย่าง
ลูกชายคนเล็กที่นางรักที่สุดก็ยังอยู่ในคุก
คาดว่า
คงมีเรื่องอัดอั้นมากมาย
อยากจะระบายกับท่านน่ะเจ้าค่ะ
เหิมเกริมจริง ๆ
ฮูหยิน
เจ้าใจกว้างเกินไปแล้ว
เสียใจจริง ๆ
ฮูหยิน
ตอนนั้นที่ข้าแต่งนางเด็กนี่มา
เพราะสถานการณ์บังคับจริง ๆ
ข้าก็มีความลำบากใจที่พูดไม่ได้
เจ้าค่ะ
ไม่ได้
เรื่องนี้
สำคัญมาก
ข้ากลัวจริง ๆ ว่านังบ้านี่
จะก่อเรื่องใหญ่อะไรขึ้น
เจ้าว่าแบบนี้ได้หรือไม่
ข้าไปปลอบนางสักหน่อยก่อน
แล้ววันหลังค่อยมาเยี่ยมเจ้าใหม่